## Завдання 1. Застосування алгоритму максимального потоку для логістики товарів

### Структура мережі:

Таблиця потоків

| Terminal   | Store Actual | Flow (units) |
| ---------- | ------------ | ------------ |
| Terminal 1 | Store 1      | 15           |
| Terminal 1 | Store 2      | 10           |
| Terminal 1 | Store 4      | 10           |
| Terminal 1 | Store 7      | 15           |
| Terminal 2 | Store 10     | 15           |

_Вершини мережі:_

Термінали (джерела): Термінали 1 і 2 (позначені номерами 1 і 2 у графі).

Склади: Склади 1, 2, 3, 4 (позначені номерами 1–4 у графі).

Магазини (приймачі): Магазини 1–14 (позначені номерами 6–19 у графі).


_Ребра мережі:_

Ребра, що ведуть від терміналів до складів, мають певну пропускну здатність, яка відображає максимальну кількість товарів, які можуть бути перевезені через це ребро.

Ребра, що ведуть від складів до магазинів, показують, скільки товарів можна доставити від складу до відповідного магазину.

_1. Які термінали забезпечують найбільший потік товарів до магазинів?_

Термінал 1 забезпечує значно більший потік товарів до магазинів порівняно з Терміналом 2. Це видно з того, що з Терміналу 1 виходить більше ребер з високою пропускною здатністю.

_2. Які маршрути мають найменшу пропускну здатність і як це впливає на загальний потік?_

Маршрути з найменшою пропускною здатністю:

Склад 4 → Магазин 13 (5 одиниць).

Склад 4 → Магазин 14 (10 одиниць).

Ці маршрути є обмежуючими для загального потоку товарів. Якщо вони часто використовуються, це може значно знизити ефективність доставки через мережу.

_3. Які магазини отримали найменше товарів і чи можна збільшити їх постачання, збільшивши пропускну здатність певних маршрутів?_

Магазини, які отримали найменше товарів:

Магазин 13 (5 одиниць).

Магазин 14 (10 одиниць).

Ці магазини пов'язані з маршрутами, що мають найменшу пропускну здатність. Щоб збільшити їх постачання, необхідно збільшити пропускну здатність цих маршрутів.

_4. Чи є вузькі місця, які можна усунути для покращення ефективності логістичної мережі?_

Так, вузькі місця існують на маршрутах з обмеженою пропускною здатністю. Найбільш критичні з них:

Склад 4 → Магазин 13 (5 одиниць).

Склад 4 → Магазин 14 (10 одиниць).

Усунення цих обмежень дозволить покращити загальну ефективність логістичної мережі.

## Завдання 2. Порівняння ефективності OOBTree і словника для діапазонних запитів

Завдання 2: Порівняння ефективності OOBTree і словника для діапазонних запитів
Результати тестування:

```
Загальний час виконання діапазонних запитів для OOBTree: 4.1294 секунди
Загальний час виконання діапазонних запитів для словника: 0.7454 секунди
```

Висновок

Для виконання діапазонних запитів стандартний словник є значно ефективнішим порівняно з OOBTree. Це підтверджується результатами тестування, де словник виконує запити майже в 5 разів швидше.

